بلاروس دیشب 3534 مغرب روسیه شد امشب همچنین تیم های روسیه و چین به مسافه هم میرند
ممنونم از همراییتون
شنبندگان گرامی در پایان به آگاهی میرسانم هنگام از آن مغرب وفق تهران ساعت 18 و 29 دقیقه است
خدا نگهد
موسیقی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
اللهم صل على محمد و آل محمد و اجل فرجهم
سلام شنبندگان عرجمند
مخاطبان عزیز رادیو معارف تاعت و عباداتتون قبول باشه
جمعه 23
و چارم اسفل ما 13 رمضان المبارک
بخش دوم براموها رو از این ثانیه در محضرتون آغاز میکنیم
با برامه پرسمان مهدوی
موسیقی
دنیا پلدومی خطوری میتونه حکومت صالحان رو بپذیره
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهدوی
موسیقی
بنامه خدای شفیع و سبور
خداوند مهدویی
مهدویی خداوند نور
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام بر امام مهربان
امید مستضعفان
جان جانان
حضرت صاحب از زمان
و سلام به شما عزیزان شرونده
همراهان برامه پرسمان مهدوی رادیو معارف
در خدمتتون هستیم
بنده به اتفاق همکاران عزیزم
آقاین اکبر تالبینی ها تایی کننده و سردبیر
و علیه میرزایان صدا بردار برامه
و در خدمت کارشناس محترم برامه
جناب حجت الاسلام و المسلمین
مهدی یوسفیان
از کارشناسان مرکز تخصصی
مهدوییت حوضه علمی قوم
حاجه آقا سلام و عرض عدب و احترام
خیلی خوش آمدید
جناب آقای حبیبی خدمت شما
و همه شنواندگان خوب برنامه
عرض سلام و عدب دارم
در خدمتون هستم
فلی سمح بوبی سیوار
اینجا موجه اف ام ردیف
نویدو شش مگاهردز رادیو معارف
و برنامه پرسمان مهدوی
حاجه آقا یوسفیان در استدیو هستند
و اولین سآل رو مطرح کنم
اینشالا پاسروخ از زبانی بزرگوار بشنمیم
حاجه آقا گفتند چرا امامان
در گذشته در بین مردم
حاضر بودند ولی ما
امام زبان علیه السلام رو نمیبینیم
آقای خانم یزدانی این پایمک رو فرستند
در خدمتون هستیم
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکه یا بقیه تالله
ببینید
اصل بر این هست که
حجت خدا در بین مردم
حاضر باشه
و مدیریت
زندگی اونها را
هم تو فضای دنیا
و هم در فضای حرکت
معنوی و حرکت دینی
به احده داشته باشه
بنابراین
این که چرا امامان در گذشته
در بین مردم حاضر بودن
این طبیعیه باید حاضر باشن
نه این که
مثلا بگیم پس امامان دیگه هم نباید باشن
این
یه نکته تو زهنمون باید باشیم
نکته دیگری که باید توجه
داشته باشیم این هست
که هر حجت خدایی
از پیامبر گرفته
رسول گرفته
و امام
هر کدوم
وزیفه ای رو دارن
و بر اساس اون وزیفه
باید
زندگیشون مدیریت بشه
و اون چیزی که خداوند میخواهد
شکل بگیره
مثلا شما نگاه بخونید
حضرت موسا علیه السلام
یه وزیفه ای داشتن
این وزیفه باعث شد که
کاری رو که میخواهد
انجام بدن به
فرار کردن ایشون
از منطقه مصر به شهر
مدین شد
و بعد هم چند سال
در اونجا بودن
و بعد دوباره برگشتن
در حالی که مثلا حضرت ایسا
چنین فراری رو نداشتن
چون مدل
معمولیت اونها
متفاوت بود
در مورد امام مهدی علیه السلام هم همین طوره
حضرت یک
معمولیتی دارن جدای
از معمولیت عام
این معمولیت عام
باعث میشه که شکل
کار متفاوت بشه
شما نگاه بکنید
همه اعمه
جانشین رسول خدا هستن
و سرپرستی دین رو به احده دارن
اما میبینیم که
مثلا امام علی علیه السلام
25 سال خانه نشینی میکنن
امام حسن علیه السلام
با یک قراردادی
مجبور به سکوت میشن
امام حسین علیه السلام
قیام میکنن
خب سه تا امام هست
هر سه تا امام
تو فضای امامت با هم
یکسان هستن
یعنی یک وظیفه دارن
منطقه تو فضای
زمان خودشون و معمولیت خواستشون
تفاوتهایی
ایجاد میشه
در مورد امام زمان علیه السلام
هم همین طوره
حضرت یه وظیفهی دارن که اون وظیفه
یک اقتضاعتی داره
گاهی اوقات هست
این اقتضاعت
تحمیلیه
مثلا تو داستان حضرت موسی علیه السلام
حضرت
مجبور شدن فرار بکنن
یعنی میخواستن حضرت را به شهادت برسونن
حضرت موسی علیه السلام
از شهر خارج شدن
و چندین سال
در محضر حضرت شعیب علیه السلام
حضور داشتن
یعنی این فرار از مصر
به طرف مدین
تحمیل بود
ولی اقتضاعت زمانی هم داشت
یعنی
باید یک اتفاقات دیگری
هم روخ میدن
در مورد امام مهدی
علیه السلام هم
ظاهرن
این قیبت تحمیلی بود
یعنی چی؟
یعنی ما وقتی نگاه میکنیم
ببینیم زندگی
اهل بیت علیه مسلم رو
و خلفا
و برخورد خلفا با اونها
ببینیم فضا فضای کشتنه
خب
اهل بیت
یازده امام به شهادت رسیدن
چرا؟
به خاطر اینکه خلفا
اینطور
احساسیه
تا مثلا حکومتشون حفظ بشه
البته هر امامی
وظیفه خودش رو هم انجام داد
و بعد از اینکه
وظیفه انجام شد
با شربت شهادت
از دار دنیا
به آلم آخرت پرواز کردن
ولی امام زمان
علیه السلام یک معموریتی داره
اون معموریت
با شهادت به هم میریزه
بنابراین باید
ایشون حفظ بشه
تا اون معموریت انجام بشه
خب امام زمان غائب شدن
این غیبت
ویژگی هایی داشت
یکی از ویژگی ها این بود که
جان حضرت حفظ شد
لذا
این که حضرت بخوان
معموریتشون رو در زمان لازم
انجام بدن
مشکلی پیدا نمیشه
مسئله دیگر این هست که این غیبت
یک سری پیامدهایی
رو به همراه داره
و از جمعه اون پیامدها
این هست که
جهان به تدریج
و به صورت مناسبی
آمادگی یک
تحول و تغییر اساسی
رو پیدا میکنه
که میتواند حضور
ظاهری امام زمان رو
تحمل بکنه
و با ظهور حضرت
اون اتفاق بزرگ
در جامعه انسانی شکل بگیره
پس چرا ما امام زمان
رو نمیبینیم به خاطر اینکه
حضرت غائب شدن
از یک سو
فشار خلافا
که میخواستن بکشند
و به شهادت برسونند
و از یک سو معموریت
حضرت اختزاعتی داره
که باید در جامعه انسانی
اون اختزاعت
فراهم بشه
خیلی ممنونم حاجای یوسفیان انشاله بازم در خدمتون
خواهیم بود اینجا رادیو معرف هست
و برامی پرسمان مهدوی رو میشنوید
329 10 551
و 329 10 552
با پیش شماره 025
خب باز هم بریم سرار پریمک ها
0 910 50 44
حاجای یوسفیان گفتن
روایت داریم که امام مثل کهبه هست
و ما باید به سمت ایشون بریم
پس توی گرفتاری ها
امامی که برای ما مثل کهبه هست
چرا سراغمونه میاد
و در گرفتاری ها
کمک به ما نمیدونید
آیا این برخلاف رحمت الهی نیست
توضیحات از دیتاری رو بشنبیم
ببینید سؤالی که مطرح شده
این سؤال دو بخشیه
یک بخش
برمیگرده به این که
امام چه جایگاهی داره
و ما چه جایگاهی داریم
و چجوری باید
این جایگاه رو حفظ بکنیم
و وظیفه خودمون رو انجام بدیم
من یک مثال بزنم
توی این قسمت
ببینید وقتی که امام جماعت
و نماز جماعت
باید شکل بگیره
خب طبیعتا وقت نماز
که میشه امام
داخل محرام قرار میگیره
حالا برای این که نماز جماعت
شکل بگیره این مردم
هستن که باید
بیان پشت سر امام
و صف تشکیل بشه
و نماز جماعت
شکل بگیره
اما اگر مردم نیان
یا اصلا وارد مسجد نشن
یا اگر وارد مسجد شدن
هرچی امام جماعت داره
دعویس میکنه که بیاید
صف تشکیل بشه نماز جماعت
برگزار بشه
مردم اون اقب مسجد
مثلا تیکه تیکه
تن و تنها جدا
از هم وایستن هر کسی نماز
خودش رو فرادا بخونه
اینجا امام جماعت
حتی اگر هم بیاد اقب
مسجد واز هم
نماز جماعت شکل میگیره
چرا؟ چون باید
مردم برای برقراریه
جماعت حرکت بکنن
صف تشکیل بشه
لذا اگر روحانی بیاد
و اینجا وایسته هیچ کسی بهشون
اقتدا نکنه باز هم
نماز جماعت شکل میگیره
امام هم همینطور هست
این که میگن امام مسئله کعبه هست
شما ببینید وقتی بخوایید
شما نماز بخونید
باید به طرف کعبه باشید
کعبه که به طرف شما نیست
شما چون میخوایید
نماز بخونید باید به طرف کعبه
بیستید
تو فضای حرکت دینی هم همینطوره
شما که میخوایی
حرکت دینی شکل بدید
جامعه شما
و اجتماع شما که میخواید
حرکت دینی انجام بده
دین تو بستر جامعه شکل بگیره
شما باید بخواهید
اون وقت امام بتونه
بر اساس خواست شما
مدیریت خودش رو
آغاز بکنه
و به سرانجام برسونه
این در این مورد که
مسئله امام
مسئله کعبه هست توی این فضا هست
اما این که حالا اگه ما
طرف امام نریم امام گره
از کار ما باز نمی کنه
این طور نیست
امام جلوه رحمت
الهیه
بنابراین تو فضای مشکلات
امام به کمک
میاد گاهی وقتا حتی
ما اگر اسم امام
رو هم نبریم
از امام هم نخواهیم
او در مواردی به کمک میاد
و به صورت غیر مستقیم کمک میکنه
اما گاهی وقت
برخی از گرفتاری ها
لازمه زندگی
یک انسان یا جامعه
یک انسانی میشه
و این برای این هست که یک اتفاق دیگری
روخ بده
ما در قرآن کریم داریم
تو روایات هم داریم
که این گرفتاری ها
بعضیاش به خاطر این هست
که شما از این حالت
خمودی بیایید بیرون
از این حالت تاریف
تاریکی بیایید بیرون
از این که تو فضای فساد
و گناه دارید قوته میخورید
بیایید بیرون
بعضی وقتا این طوریه
این امام هم اینجا وارد نمیشه
چرا؟
چون این گرفتاری مقدمه
بیداریه
شما نگاه بکنید این کسی اگه خوابش
خیلی سنگیم باشه کم بار صداش بزنن
جواب نده
گاهی اوقات بدنشو
دستشو تکون میدن
این تکون دادن
حالا بعضی ها به شوخی آب میپاشن
مثلا
گاهی اوقات یه های یک صدای بلندی
این باید باشه
تا این از خواب بیدار شدن
شکل بگیره
بعضی وقتا بعضی گرفتاری ها این طوریه
که ما باید بیدار بشیم
گاهی اوقات
یک سری گرفتاری ها
فضا رو برای پذیرش
یک سری
گشایش ها فراهم میکنه
که اگر این گرفتاری نباشه
اون گشایش شکل نمیگیره
مثلا بیماری ها رو شما نگاه بکنید
این بیماری ها باعث شد که چقدر
دانش انسان بالا بره
و انسان در بسیاری از
فضاهای علمی
رشد بکنه
اصلا تحول بزرگی
در جامعه شکل گرفت
الان مثلا انسان ها یه زمانی
قارنشین بودن
این که این قارنشینی
تبدیل شد الان به این خانه های
فکره
این کاری با این امکانات
این ها بر اساس یک سری
مشکلاتی بود
مشکلی پیدا شد
بشر به این نتیجه رسید که باید
تغییر رویه بده
و این تغییر رویه تبدیل شد
به این زندگی جدید
پس این که ما فکر بکنیم
اگر ما طرف امام ندیم
امام نگاهی به ما نمی کنن
نه گره ها
باز میشه
متها باید توجه داشته باشیم
این گره ها و گرفتاری ها
به اختزای خودش هست
این تا نیست که
مثلا هر جوری ما دلمون بخواد
اتفاق بیفته
ممنونم آجای یوسفیان و تشکر از شننده بزرگواری
که همچنان با پرسمان محتوی
همراه هستن و پیامک میدن و تلفون هم
میزنن
جز دیدن روی شه خوبان
حوصی نیست در قیبت او
عرض و سما جز قفصی نیست
فریاد رس و
مرهم زخم دل خوبان
جز یوسف زهرا به خدا
هیچ کسی نیست
در قاقی دیدگانم
منمان
که انتظارم
زده شوله ها
به جانم
بله دوستان عزیز
با برنامه پرسمان محتوی
از رادیو مارف در خدمتون هست
این فرصتی هست که من سال دیگر رو بپرسم
انشاله استاد یوسفیان پاسخ بدن
بازار شننده بزرگواری گفتن
این که حضرت امام راهل رحمت الله علیه
از دادن الغابی مانند سلطان و سلاطین
به حضرت حجت ابن الحسن
من می کنند و می فرماند
که ایشون امامند و مقام امامت
یک مقام و مفهوم دیگر
بغیر از مقامات دنیاوی مانند
سلطان و شاه و امسال هم هست
و قابل قیاسه با اینها نیست
یعنی چی برامون توضیح بدید
در خدمت حضرت حالی هستیم
ببینید این که امام راهل چنین چیزی
فرمودند یا نه
من حضور ذهن ندارم
الان نمی تونم بگم
مرحوم امام رحمت الله علیه
چنین چیزی رو فرمودند یا نه
ولی یه مطلبی
باید مورد توجه قرار بگیره
و اون این هست که
ما وقتی یک شخص معنوی
رو می خواهیم یاد بکنیم
و در مورد او حرفی رو بزنیم
این لازمش این هست که
مدل تعابیرمون
باید مورد توجه قرار بگیره
با اون مقام معنوی
همه هنگی داشته باشه
و سعی باید بکنیم که
از الفاظی به تنهایی
استفاده نکنیم
که این الفاظ
گاهی اوقات ما رو بیاره
تو فضای مقامات دنیایی
البته
یک نکتهی رو عرض بکنم
من حدثم این هست
گمانم این هست
حالا این رو باید پجوهشگران تاریخ
بیان بیشتر توجه
به اون بدن
و اون این که
مثلا الان خیلی وقتا
باب میشه میگن شاهزاده
این کلمه
شاهز به جای این که بگن امامزاده
مثلا گاهی وقتا میگن شاهزاده
این واجه ها
احتمال این که
تعمدی باشه هست
یعنی چی تعمدی باشه
یعنی این که
ذهن مخاطب رو
به جای این که
به طرف اون معرفت دینی
به واسطه این جمله
نزدیک بکنه
اون رو از اون معرفت دینی
دور بکنه
وقتش مثلا شما میگید امامزاده
خب خود واجه ای امام
بار معنایی و معنوی داره
تا وقت میگید شاهزاده
اصلا خود کلمه شاهزاده
یه مقداری
آدم رو
سنگین بکنه
آدم انگاری خوشش نمیاد
بنابراین تو فضای
مقامات معنوی
بهتر این هست
بهتر که نه
اصلا ما تو عددیم
دینی امام داریم
ولی داریم خلیفه داریم
از این چیزها باشه
حالا اگرم مثلا کسی
بخواد بگه سلطان
اگر در کنار سایر
القاب بگه
یه مقداری سبوک میکنه
و معنا رو
یه مقداری لطیف میکنه
مثلا خیلی وقت و موقعی که به امام رزا
علیه السلام
میخوان سلام بدن
از القاب معنوی
استفاده میکنن کنار
این القاب معنوی
از سلطان هم گای وقتا
استفاده میکنن و منظور این هست
که ایشون مثلا
قدرت دارن توانایی دارن
و همه
این فضا روی هم
به عظمت امام
علیه السلام بر میگرده
بنابراین حالا این که امام
علیه السلام چنین چیزی گفتن
من
در جریان نیستم یعنی متعالیهی
تو این زمینه نداشتم
ولی خوب هست که رعایت
معنوی صورت بگیره
خب خیلی ممنونم
حاجا یوسفیان مثل همیشه پاسخگوی
پرسش های مهدوی از دان شرمنده بودید
براتون بهترین ها رو آرزو میکنم
و با شما خداحافظی میکنم
خداحافظ شما التماس دعا
از شما عزیزان شرمنده هم که با برنامه
پرسمان مهدوی همراه بودید
خیلی سپاس گذارم در پناه مولا
صاحب از زمان پایدار باشید
و جا بیدان یا علی مدد
خدا نکهتان
صدای فضیلت و فطرت
خداحافظ شما
آیات نوع
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما مخاطبان عرجمند رادیو معرف
خیلی خوش آمدید به مساوغه
پیامکی آیات نور
تو این لحظه این مساوغه زیبار
و با همکاری سازمان عقیدتی سیاسی
ارتش جمهوری اسلامی ایران
تقدیمتون میکنیم
تو برنامه آیات نور هر روز
یه پرسش سگزینه ای مطرح میشه
که برای پاسخش میتونید دوزیهات جناب
اسلام و المسلمین عباس محمد حسنی
رئیس سازمان عقیدتی سیاسی
ارتش جمهوری اسلامی ایران رو بشنوید
از همراهی تکتکتون سپاس گذارم
امیدوارم یکی از برنده های
مساوغه امروز شما باشید
سوره مبارکه ابراهیم
آیه هفتم
بسم الله الرحمن الرحیم
و اذ تأذن ربکم
لئن شکرتم
لأزیدنكم
ولئن کفرتم
این عذابی لشدید
به نام خداوند بخشنده بخشایشگر
و همچنین به خاطر بیاورید
هنگامی را که پروردگارتان اعلام داشت
اگر شکر گذاری کنید
نعمت خود را بر شما خواهم افسود
و اگر ناسفاسی کنید
مجازاتم شدید است
بسم الله الرحمن الرحیم
امروز در محضر سوره
مبارکه ابراهیم آیه هفت هستیم
تعدادی از نکات مندرج در این آیه را
با توجه به اندیشه های قرآنی
حضرت امام خامنه ای
مدد زله العالی
تقدیم محضر مبارک شما
خواهیم کرد
آیه که تلاوت شد
دارای نکات بسیاریست
که به برخی از اونها تبرک میجویم
نکته نخست در ارتباط با آثار و نتایج شکره
جمله لئن شکرتم لعزیدن نکم
به ما میفهماند که اگر کسی احل شکر باشد
خداوند متعال نعمتهای او را افضایش خواهد داد
شکر هم مراتبی داره
هم بایستی در مرحله زبان
و هم قلب و هم عمل
از نعمتهای الهی سپاسگزاری و عمل بیاد
نکته دوبومی که در زیل این آیه
باید بهش توجه بشه
آفت شکره
بعضی ها متاسفانه احل شکر نیستند
چرا پاسخ این نکته را
مقام معظم رحبری در اندیشه های قرآن خودشون دادند
معظمون لح در این رابطه میفرماین
آفت شکر قفلت از نعمت است
تا هست قدرش را نمیدانیم
وقتی از دست رفت تازه متوجه میشویم که
نعمت داشتیم ولی قدرش را ندانستیم
در ادامه میفرماین
به عنوان مثال نعمت سلامتیه
نعمت را جز بعد از مریض شدن
و ناقصل اوزو شدن
نعمت جوانی را جز بعد از پیر شدن
نمیفهمیم
مثل مردم کوفه
مردم کوفه وقتی نعمت امیر المؤمنین
علیه السلام را فهمیدن که
حجاج بالای سرشون آمد
این یک نکته بسیار کلیدی است
که اگر ما میخواهیم
گرفتار قفلت نشیم
بایستی هموار نعمت های الهی را
در نظر بیاریم
و اونها را فهرست بکنیم
و اونها معرفت پیدا کنیم
قطعا انسان وقتی نسبت به نعمت های الهی
معرفت امیغ داشته باشه
شکرش هم امیغ خواهد بود
نکته بعدی که بسیار مهم هم هست
اینه که شکرگزاری ها
صرفا محدود به زندگی فردی و شخصی نیست
بلکه در ارتباط با مسائل اجتماعی نیست
موضوع شکرگزاری
مطرحه
مثلا مثل داشتن یک نظر
ازام اززتمند
داشتن یک کشور مستقل
یک کشور مقتدر
مثل خود ملت ایران
که به لطف الهی برخوردار
از یک کشور مستقل
قدرتمند قوی
مقتدر اززتمند
اینا نعمت هاییست
که دا انسان از دست نده متوجه
نمیشه که چه نعمت بزرگی
در اختیار او بوده
در همین زمین
حضرت آقا و حفظ الله تالا
در زیل این آیه
میفرماین یکی از نعمت های
بزرگ الهی نعمت
انقلاب است که ما را
از وابستگی و تحقیر
نجات من داد و مسیری
برای استقلال و پیشرفت
کشور بروی ما
گشود شکر این نعمت
فقط به زبان نیست
بلکه دیدن و یاداوری
دستابرد ها تلاش برای
گسترش اونها و قدردانی
از زحمات اخشار
مختلفیست که سینه سپر کردن
در برابر گلوله های دشمن
و بالاخره این انقلاب را
شکل دادن
ما برای این که بیش از پیش
شاکر و شکر گذاره
نعمت انقلاب باشیم
راهش اینه که نعمت های انقلاب
را بشماریم و از
سیاه نمائی و
نادید گرفتن این پیشرفت
خواهم حتما دوری بکنیم
اگر ما بتوانیم
ملت ما بتوانند
دستاورد های انقلاب را
فهرست بکنند و نصفت
اونها معرفت امیق
و شناخت امیق پیدا کنند
قطعا روحی شکل گذاریشون هم
نسبت به انقلاب روزفسون
خواهد بود
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
خب دوستان عزیزم
توضیحات جناب آقای
محمد حسنی رو هم شنیدیم
و اما پرسش امروز
رو میخوام براتون بخونم
سؤالی که قرار هست شما با سه گذینه
بهش پاسخ بدید
با توجه به توضیحات
کارشناس محترم برنامه
در باری نکات تفصیلی
آیه هفتم سوره مبارکه
ابراهیم مقام معظم رحبری
یکی از نعمتهای بزرگ
الهی را کدام موارد
زیر معرفی می نماید
گذینه یک نعمت انقلاب
اسلامی
گذینه دو نعمت امنیت
و گذینه سه
نعمت گشایش رزق و روزی
کتاب آسمانی
شفای مؤمنانی
پر از گنج معاره
حیات جاودانی
تو مونسی
همیشه